---

copyright:
 years: 2017
lastupdated: "2017-6-22"

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:pre: .pre}


# 关于 {{site.data.keyword.uccr_short}}
{: #about_UCCR}


## 什么是 {{site.data.keyword.uccr_short}}
{: #what}

{{site.data.keyword.uccr_full}} 是一种企业范围的发布管理工具。{{site.data.keyword.uccr_short}} 可无缝地与其他 Bluemix 服务以及您的内部部署 UrbanCode&reg; 产品一起使用。

使用 {{site.data.keyword.uccr_short}}，可执行以下操作：

<ul>
<li>编排多应用程序部署
</li>
<li>可视化项目和应用程序依赖关系
</li>
<li>自动执行基于质量的代码升级
</li>
<li>简化重大发布事件的规划
</li>
</ul>


## 关键术语
{: #keyterms}

下面是 {{site.data.keyword.uccr_short}} 中常用的术语：

**活动**：活动是指可以显示在“发布”页面上的**活动**列表中的项。活动包含发布、事件和部署计划。可以按状态、时间和标记来过滤**活动**列表。  

**应用程序**：应用程序是指 {{site.data.keyword.uccr_short}} 管理的 IBM UrbanCode Deploy 应用程序。在 {{site.data.keyword.uccr_short}} 中，您将集成的应用程序分配给 UrbanCode Deploy 类型的任务。您将选择应用程序进程、版本和环境。UrbanCode Deploy 任务运行时，还会运行 IBM UrbanCode Deploy 中的关联应用程序。

**自动任务**：部署期间，自动任务在符合运行条件后就会立即自动启动。自动任务包含以下任务类型：UrbanCode Deploy、Continuous Delivery Pipeline、电子邮件、Slack、运行其他计划和延迟。

**从属任务**：一个任务能否启动可能依赖于其他任务是否完成。等待其他任务完成的任务称为从属任务。从属任务所等待的任务称为先决条件任务。从属任务在其所有先决条件任务都解决后才能启动。通常，您会使用依赖关系来确保任务按预期顺序运行。

**持续时间**：任务运行所用的时间。持续时间度量的是从任务启动到解决所经过的时间。创建某些任务类型时，可以估算其预期持续时间。持续时间的报告单位是分钟。

**环境**：表示 IBM UrbanCode Deploy 应用程序环境。在 UrbanCode Deploy 中，环境用于定义部署目标。在 {{site.data.keyword.uccr_short}} 中，运行 UrbanCode Deploy 任务时，您将选择环境。也可以在创建任务时或在运行时指定环境。

**执行模式**：是指部署计划中的任务变为符合运行条件的顺序。缺省情况下，计划的执行模式为顺序。顺序任务按顺序运行，从部署计划中的第一个任务开始。可以将任务组合成组，并为该组分配并行执行模式。并行任务可以按任意顺序运行，并可同时运行。

创建组时，您将为组分配并行模式。预期的执行模式可能会受任务依赖关系的影响。

**集成**：是指 {{site.data.keyword.uccr_short}} 与其他产品和服务之间的规范化通信。{{site.data.keyword.uccr_short}} 与集成产品之间的通信可以是双向的。例如，IBM UrbanCode Deploy 可以将应用程序数据发送到 {{site.data.keyword.uccr_short}}，然后 {{site.data.keyword.uccr_short}} 可以运行应用程序。集成可以使用 IBM Bluemix DevOps Connect 进行配置。

**进程**：是指 UrbanCode Deploy 应用程序进程。在 UrbanCode Deploy 中，进程定义自动化活动，例如部署组件。在 {{site.data.keyword.uccr_short}} 中，运行 UrbanCode Deploy 任务时，您将选择进程。也可以在创建任务时或在运行时选择进程。

**标记**：标记是可以应用于任务或发布的标签。应用于任务时，标记可确定任务对于给定部署的适用性。应用于发布时，标记可用于组织和过滤发布。

**任务组**：可以将两个或更多任务组合成一个任务组。构成组时，可定义组的执行模式：顺序或并行。

**团队**：团队是用户和组的集合。在 {{site.data.keyword.uccr_short}} 中，团队可管理发布、事件和部署计划。团队可以从 IBM UrbanCode Deploy 导入。

**版本**：表示 IBM UrbanCode Deploy 应用程序快照。创建 UrbanCode Deploy 任务时，属于分配给该任务的应用程序的版本会存储在部署计划中。可以使用“版本”选项卡来选择任务运行时使用的应用程序版本和环境。

## 关键概念
{: #keyconcepts}

**部署**：术语“部署”是指用于将软件项目交付给部署目标的活动。通常，您将针对发布生命周期的每个阶段运行部署，最后以生产阶段结束。部署期间执行的活动（称为“任务”）在部署计划中进行定义。通过启动计划中的其中一个符合启动条件的任务来启动部署。通过解决部署计划中的所有任务来完成部署。

**部署计划**：部署计划是一个可重复的计划，用于推动软件发布。部署计划包含用于运行部署的任务。向部署计划添加任务时，可定义任务的类型和持续时间。

准备好运行部署时，可启动计划中的其中一个符合启动条件的任务。任务是否符合条件由其执行模式确定。自动任务有符合运行条件后就会立即自动启动。手动任务是手动启动的。  

**事件**：事件是与发布相关的活动，应用于发布并通过日历进行跟踪。可以使用事件来组织发布和其他时间相关活动，例如假期和中断。

**任务**：通常，任务表示对业务有意义的活动，具有开始点和结束点以及可度量的持续时间。持续时间用于估算部署时间。您会向部署计划添加任务。运行部署时，您将完成计划中的任务。

可以定义多种类型的任务。
<ul>
<li>UrbanCode Deploy 任务用于运行 IBM UrbanCode Deploy 中的应用程序进程。Continuous Release 用于跟踪应用程序使用的版本（快照）和环境。这些任务在变为符合运行条件后就会自动启动。</li>
<li>手动任务可以表示与部署相关的任何活动，例如启动服务器。手动任务，顾名思义就是手动启动的任务。</li>
<li>延迟任务表示重要里程碑。延迟任务是自动任务，因此在符合启动条件后就会立即启动，并在为该任务指定的时间结束。通常，延迟任务是其他任务的先决条件。</li>
<li>头任务用于为部署计划提供组织元素。使用头任务可标识任务组，或者向组添加注释或指示信息。头任务是自动任务，启动后会立即结束。不能为头任务定义持续时间。
</li>
<li>电子邮件任务用于向电子邮件帐户发送消息。
</li>
<li>Slack 任务用于向用户指定的 Slack 通道发送消息。
</li>
<li>Continuous Delivery Pipeline 任务用于自动执行 DevOps 工作流程。可以使用管道任务来管理管道。</li>
</ul>

**发布**：发布是部署计划、事件和标记的容器。虽然并未要求一个发布包含多个计划，但通常一个发布会包含多个部署计划。同样，通常而言，发布中的每个计划表示开发生命周期中的一个阶段，例如 QA 或生产。这些阶段（或部署计划）统称为发布生命周期。
