---

copyright:
 years: 2017
lastupdated: "2017-6-22"

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}

# 关于发布
{: #releases_overview}

发布是部署计划、事件和标记的容器。

{:shortdesc}

通常，发布包含以某种对业务有意义的方式相关的部署计划和事件。例如，部署计划可能表示软件开发生命周期中的阶段，例如开发、QA 和生产。事件可能表示影响发布的中断。

如果向发布添加了事件，那么可以使用日历来过滤“发布”页面，以显示发布和部署计划。

## 创建发布
{: #releases_create}

要创建发布，请完成以下步骤：

1. 在“发布”页面上，单击**创建发布**。

1. 在“创建发布”窗口的**名称**字段中，输入发布的名称。名称是必填项。

3. 在**团队**列表中，选择要管理发布的团队。可以将管理发布的团队以及其他团队的部署计划添加到发布事件。您所属的所有团队均可用。团队是必填项。

3. 在**开始时间**字段中，选择开始日期和时间。对于所有发布，开始时间都是必填项。

3. 在**结束时间**字段中，选择结束日期和时间。

3. 在**标记**列表中，选择事件或标记。可以选择多个项。如果希望事件显示在日历上，请[选择在“配置日历”页面上创建的事件](UCCR_events.html#events_tagCreate)。

1. （可选）可以通过在**标记**字段中输入标记名称来创建标记。使用“创建发布”窗口创建的标记不会显示在日历上，从而使日历保持整洁。

5. 单击**保存**。

要在“活动”列表中显示发布，请确保日期范围包含的日期位于发布的开始时间或结束时间内。 

创建发布后，可以向其添加部署计划、事件和标记。

## 向发布添加部署计划
{: #releases_planAdd}

可以将现有部署计划添加到发布，也可以创建新的部署计划。

要将现有部署计划添加到发布，请完成以下步骤：

1. 在“发布”页面上，选择发布。

1. 在“发布详细信息”页面上，单击**创建部署计划**。

1. 在“添加计划”窗口中，选择要添加到发布的计划。这会列出属于您团队的已安排计划。

3. 单击**保存**。

[要创建计划](UCCR_deployPlan.html#plan_create)，请单击**创建部署计划**。使用“发布详细信息”页面创建的计划会自动分配给该发布。独立于发布创建部署计划时，可以选择要向其添加计划的发布。

## 管理发布
{: #releases_manage}

“发布详细信息”页面会显示属于发布的部署计划。要管理发布或属于该发布的部署计划，请打开“发布详细信息”页面，然后完成以下某项任务：
<ul>
<li>单击**编辑**可修改发布定义。使用此选项，可以向发布事件添加事件和标记。
</li>
<li>选择**编辑此计划**可编辑部署计划。这将显示“编辑部署计划”窗口。</li>
<li>选择**重新安排此计划**可更改安排的开始时间和结束时间。
</li>
<li>选择**复制此计划**可复制部署计划。所选计划的副本会添加到发布。</li>
<li>选择**从发布中除去**可从发布中除去部署计划。从发布中除去的计划不会删除，可以添加到其他发布。
</li>
</li>
<li>选择**归档此计划**可将部署计划移至归档。可以复原归档的计划。</li>
</ul>

要启动部署，请参阅[运行部署](UCCR_deployRun.html#deployment_run)。

## 归档和复原发布
{: #releases_archiveRelease}

虽然无法删除发布，但可以将其存储在归档中。归档的发布不会显示在“发布”页面上。

要归档发布，请完成以下步骤：

1. 在“发布”页面上，针对发布选择**归档**操作。

1. 在“归档发布事件”窗口中，通过选择以下某个选项来确定要归档的部署计划：
<ul>
<li>选择**归档所有部署计划**可归档发布和所有部署计划，与其状态无关。</li>
<li>选择**仅归档完成的部署计划**可归档发布并仅归档状态为“完成”的部署计划。具有其他状态的部署计划不会归档，并将保持其当前状态。</li>
</ul>

3. 单击**归档**。

要复原归档的发布，请完成以下步骤：

1. 在“发布”页面上，单击**已归档**。

2. 在已归档发布的列表中，针对发布单击**复原**操作。

复原的发布会保留其所有原始部署计划。
