---

copyright:
 years: 2017
lastupdated: "2017-6-22"

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}

# リリースについて
{: #releases_overview}

リリースは、デプロイメント計画、イベント、およびタグのコンテナーです。

{:shortdesc}

通常、リリースには、ビジネス上何らかの意味がある方法で関連しているデプロイメント計画とイベントが含まれています。例えば、デプロイメント計画は、開発、QA、および実動などの、ソフトウェア開発ライフサイクルにおけるフェーズを表している場合があります。イベントは、リリースに影響を与える特定除外日を表している場合があります。

イベントをリリースに追加する場合は、カレンダーを使用して「リリース」ページをフィルターに掛け、リリースとデプロイメント計画を表示することができます。

## リリースの作成
{: #releases_create}

リリースを作成するには、以下の手順を実行します。

1. 「リリース」ページで、**「リリースの作成」**をクリックします。

1. 「リリースの作成」ウィンドウの**「名前」**フィールドに、リリースの名前を入力します。名前は必須です。

3. **「チーム」**リストから、リリースを管理するチームを選択します。リリースを管理するチームだけでなく、他のチームからデプロイメント計画をリリース・イベントに追加することもできます。自分の所属するすべてのチームを使用できます。チームは必須です。

3. **「開始時刻」**フィールドで、開始日時を選択します。開始時刻は、すべてのリリースで必須です。

3. **「終了時刻」**フィールドで、終了日時を選択します。

3. **「タグ」**リストから、イベントまたはタグを選択します。複数の項目を選択できます。イベントをカレンダーに表示したい場合は、[「カレンダーの構成」ページで作成されるイベントを選択します](UCCR_events.html#events_tagCreate)。

1. オプションで、**「タグ」**フィールドにタグ名を入力してタグを作成できます。「リリースの作成」ウィンドウを使用して作成するタグはカレンダーに表示されません。そのため、カレンダーのクラッター機能が実行されない可能性があります。

5. **「保存」**をクリックします。

「アクティビティー」リストにリリースを表示するには、リリースの開始時刻と終了時刻内の日付が日付範囲に含まれるようにします。 

リリースが作成されたら、デプロイメント計画、イベント、およびタグをそのリリースに追加できます。

## デプロイメント計画のリリースへの追加
{: #releases_planAdd}

既存のデプロイメント計画をリリースに追加したり、新しいデプロイメント計画を作成したりすることができます。

既存のデプロイメント計画をリリースに追加するには、以下の手順を実行します。

1. 「リリース」ページで、リリースを選択します。

1. 「リリース詳細」ページで、**「デプロイメント計画の作成」**をクリックします。

1. 「計画の追加」ウィンドウで、リリースに追加する計画を選択します。自分のチームに属しているスケジュール済み計画がリストされます。

3. **「保存」**をクリックします。

[計画を作成するには](UCCR_deployPlan.html#plan_create)、**「デプロイメント計画の作成」**をクリックします。「リリース詳細」ページを使用して作成された計画は、自動的にリリースに割り当てられます。リリースから独立してデプロイメント計画を作成する際は、その計画を追加するリリースを選択することができます。

## リリースの管理
{: #releases_manage}

「リリース詳細」ページには、リリースに属しているデプロイメント計画が表示されます。リリース、またはそのリリースに属しているデプロイメント計画を管理するには、「リリース詳細」ページを開き、次に以下のいずれかのタスクを実行します。
<ul>
<li>**「編集」**をクリックして、リリース定義を変更する。このオプションにより、イベントおよびタグをリリース・イベントに追加できます。</li>
<li>**「この計画の編集 (Edit this plan)」**を選択して、デプロイメント計画を編集する。「デプロイメント計画の編集」ウィンドウが表示されます。
</li>
<li>**「この計画のスケジュールを変更 (Reschedule this plan)」**を選択して、スケジュールされている開始時刻と終了時刻を変更する。
</li>
<li>**「この計画のコピー (Copy this plan)」**を選択して、デプロイメント計画をコピーする。選択した計画のコピーがリリースに追加されます。</li>
<li>**「リリースから削除」**を選択して、リリースからデプロイメント計画を除去する。リリースから除去された計画は削除されず、別のリリースに追加されます。
</li>
</li>
<li>**「この計画のアーカイブ (Archive this plan)」**を選択して、デプロイメント計画をアーカイブに移動する。アーカイブされた計画は復元可能です。
</li>
</ul>

デプロイメントを開始するには、[デプロイメントの実行](UCCR_deployRun.html#deployment_run)を参照してください。

## リリースのアーカイブと復元
{: #releases_archiveRelease}

リリースは削除できませんが、アーカイブに保管することができます。アーカイブされたリリースは、「リリース」ページに表示されません。

リリースをアーカイブするには、以下の手順を実行します。

1. 「リリース」ページで、リリースに対して**「アーカイブ」**アクションを選択します。

1. 「リリース・イベントのアーカイブ」ウィンドウで、以下のいずれかのオプションを選択して、アーカイブするデプロイメント計画を決定します。
<ul>
<li>**「すべてのデプロイメント計画のアーカイブ (Archive all deployment plans)」**を選択して、リリースと、状況に関係なくすべてのデプロイメント計画をアーカイブする。</li>
<li>**「完了したデプロイメント計画のみをアーカイブ (Archive completed deployment plans only)」**を選択して、リリースと、「完了」の状況のデプロイメント計画のみをアーカイブする。他の状況のデプロイメント計画はアーカイブされず、現在の状況が維持されます。</li>
</ul>

3. **「アーカイブ」**をクリックします。

アーカイブされたリリースを復元するには、以下の手順を実行します。

1. 「リリース」ページで、**「アーカイブ済み」**をクリックします。

2. アーカイブ済みリリースのリストで、リリースに対する**「復元」**アクションをクリックします。

復元されたリリースは、元のデプロイメント計画をすべて保持しています。
