---

copyright:
 years: 2017
lastupdated: "2017-6-22"

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:pre: .pre}


# {{site.data.keyword.uccr_short}} について
{: #about_UCCR}


## {{site.data.keyword.uccr_short}} の概要
{: #what}

{{site.data.keyword.uccr_full}} は、企業向けのリリース管理ツールです。{{site.data.keyword.uccr_short}} は、他の Bluemix サービスやご使用のオンプレミス UrbanCode&reg; 製品とシームレスに機能します。

{{site.data.keyword.uccr_short}} を使用して、以下を実行できます。

<ul>
<li>複数のアプリケーション・デプロイメントの調整
</li>
<li>プロジェクトとアプリケーションの依存関係の視覚化
</li>
<li>品質ベースのコード・プロモーションの自動化
</li>
<li>メジャー・リリース・イベントの計画立案の簡素化
</li>
</ul>


## 主な用語
{: #keyterms}

{{site.data.keyword.uccr_short}} についての説明では、以下の用語がよく使用されます。

**アクティビティー**: アクティビティーとは、「リリース」ページの**「アクティビティー」**リストに表示できる項目のことです。アクティビティーには、リリース、イベント、およびデプロイメント計画があります。状況、時刻、およびタグで**「アクティビティー」**リストをフィルタリングすることができます。  

**アプリケーション**: アプリケーションとは、{{site.data.keyword.uccr_short}} が管理する IBM UrbanCode Deploy アプリケーションのことです。{{site.data.keyword.uccr_short}} では、統合アプリケーションを UrbanCode Deploy タイプのタスクに割り当てます。アプリケーション・プロセス、バージョン、および環境を選択することができます。UrbanCode Deploy タスクが実行されると、IBM UrbanCode Deploy 内の関連アプリケーションも実行されます。

**自動タスク**: デプロイ中に、自動タスクは、実行に適格になるとすぐに自動的に開始されます。自動タスクのタスク・タイプには、UrbanCode Deploy、継続的デリバリー・パイプライン、E メール、Slack、別計画実行、遅延実行などがあります。

**従属タスク**: タスクを開始できるかどうかが他のタスクの終了に依存します。他のタスクの終了を待っているタスクを従属タスクと呼びます。従属タスクが終了を待っているタスクを前提条件タスクと呼びます。従属タスクは、そのタスクのすべての前提条件タスクが解決されるまでは開始できません。通常は、予期される順序でタスクが実行されるようにするために依存関係が使用されます。

**期間**: タスクの実行にかかる時間。期間は、タスクが開始してから解決するまでの時間で測定されます。タスク・タイプによっては、予測される期間を作成時に見積もることができます。期間は分単位で報告されます。

**環境**: IBM UrbanCode Deploy アプリケーション環境を表します。UrbanCode Deploy では、環境によってデプロイメント・ターゲットが定義されます。{{site.data.keyword.uccr_short}} では、UrbanCode Deploy タスクを実行するときに、環境を選択します。タスクを作成するとき、または実行時に、環境を指定できます。

**実行パターン**: デプロイメント計画内のタスクが実行に適格になる順序のことです。デフォルトでは、計画の実行パターンは順次です。順次タスクは、デプロイメント計画内の先頭タスクから始めて、順に実行されます。いくつかのタスクをまとめてグループにし、グループに並列実行パターンを割り当てることができます。並列タスクは、任意の順序で、同時に実行できます。

グループの作成時に、並列パターンをグループに割り当てます。予期される実行パターンはタスク依存関係の影響を受けることがあります。

**統合**: {{site.data.keyword.uccr_short}} と他の製品やサービスとの間の正規化された通信を指します。{{site.data.keyword.uccr_short}} と統合製品との通信は双方向であることが可能です。例えば、IBM UrbanCode Deploy はアプリケーション・データを {{site.data.keyword.uccr_short}} に送信でき、その後、{{site.data.keyword.uccr_short}} はアプリケーションを実行できます。統合は、IBM Bluemix DevOps Connect を使用して構成されます。

**プロセス**: UrbanCode Deploy アプリケーション・プロセスを指します。UrbanCode Deploy では、プロセスは自動化アクティビティー (コンポーネントのデプロイなど) を定義します。{{site.data.keyword.uccr_short}} では、UrbanCode Deploy タスクを実行するときに、プロセスを選択します。タスクを作成するとき、または実行時に、プロセスを選択できます。

**タグ**: タグとは、タスクまたはリリースに適用できるラベルです。タスクに適用されたタグは、特定のデプロイメントでのタスク適用可能性を決定することができます。リリースに適用されたタグは、リリースの編成およびフィルタリングを行うために使用できます。

**タスク・グループ**: 複数のタスクを結合して 1 つのタスク・グループにすることができます。グループを作成するときに、グループの実行パターン (順次または並列) を定義します。

**チーム**: チームとは、ユーザーおよびグループの集合です。{{site.data.keyword.uccr_short}} では、リリース、イベント、およびデプロイメント計画をチームが管理します。IBM UrbanCode Deploy からチームをインポートできます。

**バージョン**: IBM UrbanCode Deploy アプリケーション・スナップショットを表します。UrbanCode Deploy タスクを作成すると、そのタスクに割り当てられたアプリケーションに属する一連のバージョンがデプロイメント計画に保管されます。「バージョン」タブを使用して、タスク実行時に使用されるアプリケーション・バージョンおよび環境を選択できます。

## 主要概念
{: #keyconcepts}

**デプロイメント**: デプロイメントという用語は、ソフトウェア・プロジェクトをデプロイメント・ターゲットに配信するために使用されるアクティビティーを指します。通常、リリース・ライフサイクルの各ステージ (最後は実動ステージ) でデプロイメントを実行します。デプロイメント中に実行されるアクティビティー (タスクと呼ばれます) は、デプロイメント計画内に定義されます。計画の適格タスクの 1 つを開始することによって、デプロイメントを開始します。デプロイメント計画内のすべてのタスクを解決すると、デプロイメントは完了します。

**デプロイメント計画**: デプロイメント計画は、ソフトウェアを円滑にリリースするために使用される、反復可能な計画です。デプロイメント計画には、デプロイメントを実行するために使用するタスクが含まれます。デプロイメント計画にタスクを追加するときに、タスクのタイプと期間を定義します。

デプロイメントを実行する準備ができたら、計画の適格タスクの 1 つを開始します。タスクが開始に適格かどうかは、タスクの実行パターンによって決まります。自動タスクは、実行に適格になると即座に自動的に開始されます。手動タスクは手動で開始されます。  

**イベント**: イベントは、リリースに適用され、カレンダーを用いて追跡される、リリース関連アクティビティーです。イベントを使用して、リリースおよびその他の時間依存アクティビティー (休日や特定除外日など) を編成することができます。

**タスク**: 一般的に、タスクとは、開始点と終了点、および測定可能な期間のある、ビジネス上有意義なアクティビティーを表します。期間は、デプロイメント時間を見積もるために使用されます。デプロイメント計画にタスクを追加します。デプロイメントを実行するときには、計画内のタスクを実行します。

いくつかのタイプのタスクを定義できます。
<ul>
<li>UrbanCode Deploy タスクは、IBM UrbanCode Deploy でアプリケーション・プロセスを実行します。Continuous Release は、アプリケーションが使用するバージョン (スナップショット) および環境を追跡します。これらのタスクは、実行に適格になると自動的に開始されます。
</li>
<li>手動タスクは、サーバーの開始など、デプロイメントに関連する任意のアクティビティーを表すことができます。手動タスクは、名前が意味するように、手動で開始されます。</li>
<li>遅延実行タスクは、重要なマイルストーンを表します。遅延実行タスクは、自動タスクであるため、適格になるとすぐに開始し、タスクに指定された時刻に終了します。遅延実行タスクが他のタスクの前提条件であるというのが典型的です。
</li>
<li>ヘッダー・タスクは、デプロイメント計画に編成的要素を提供します。ヘッダー・タスクを使用して、タスク・グループを識別したり、注記または指示をグループに追加したりできます。ヘッダー・タスクは、自動タスクであり、開始するとすぐに終了します。ヘッダー・タスクに期間を定義することはできません。
</li>
<li>E メール・タスクは、E メール・アカウントにメッセージを送信します。
</li>
<li>Slack タスクは、ユーザー指定の Slack チャネルにメッセージを送信します。
</li>
<li>継続的デリバリー・パイプライン・タスクは、DevOps ワークフローを自動化します。パイプライン・タスクを使用してパイプラインを管理できます。
</li>
</ul>

**リリース**: リリースは、デプロイメント計画、イベント、およびタグのコンテナーです。1 つのリリースにいくつかのデプロイメント計画が含まれているのが一般的ですが、1 つのリリースに複数の計画が含まれている必要はありません。一般的には、リリース内の各計画が、開発ライフサイクルの 1 つのステージ (QA や実動など) を表します。それらのステージ (つまり、デプロイメント計画) は、ひとまとめにして、リリース・ライフサイクルと呼ばれます。
