---

copyright:
 years: 2017
lastupdated: "2017-6-22"

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:pre: .pre}


# 關於 {{site.data.keyword.uccr_short}}
{: #about_UCCR}


## 什麼是 {{site.data.keyword.uccr_short}}
{: #what}

{{site.data.keyword.uccr_full}} 是企業規模的版本管理工具。{{site.data.keyword.uccr_short}} 與其他 Bluemix 服務及您的內部部署 UrbanCode&reg; 產品密切合作。

使用 {{site.data.keyword.uccr_short}}，您可以執行下列動作：

<ul>
<li>編排多應用程式部署
</li>
<li>將專案及應用程式相依關係視覺化
</li>
<li>自動執行以品質為基礎的程式碼提升
</li>
<li>使主要版本事件的規劃合理化
</li>
</ul>


## 重要詞彙
{: #keyterms}

下列詞彙經常用於 {{site.data.keyword.uccr_short}}：

**活動**：活動是指可以顯示於「版本」頁面之**活動**清單上的項目。活動包括版本、事件及部署計劃。您可以依狀態、時間及標籤來過濾**活動**清單。  

**應用程式**：應用程式是指 {{site.data.keyword.uccr_short}} 管理的 IBM UrbanCode Deploy 應用程式。在 {{site.data.keyword.uccr_short}} 中，您會將整合應用程式指派至 UrbanCode Deploy 類型作業。您選取應用程式程序、版本及環境。當 UrbanCode Deploy 作業執行時，它也會在 IBM UrbanCode Deploy 中執行關聯的應用程式。

**自動作業**：在部署期間，自動作業會在有資格執行時立即自動啟動。自動作業包括下列作業類型：UrbanCode Deploy、Continuous Delivery 管線、電子郵件、Slack、執行另一個計劃及延遲。

**相依作業**：作業的啟動可能取決於其他作業的完成。等待其他作業完成的作業，稱為相依作業。相依作業等待的作業則稱為必要作業。相依作業必須等到所有其必要作業都解決後才能啟動。一般而言，您可以使用相依關係，以確保按照預期順序來執行作業。

**持續時間**：執行作業所用的時間。持續時間的測量是從作業啟動的時間一直到解決為止。當您建立某些作業類型時，可以預估它的預期持續時間。持續時間以分鐘為報告單位。

**環境**：代表 IBM UrbanCode Deploy 應用程式環境。在 UrbanCode Deploy 中，環境定義了部署目標。在 {{site.data.keyword.uccr_short}} 中，當您執行 UrbanCode Deploy 作業時，會選取環境。您可以在建立作業時指定環境，或是在執行時指定。

**執行型樣**：是指部署計劃中的作業變得有資格執行的順序。依預設，計劃的執行型樣是循序。循序作業會從部署計劃中的第一個作業開始，依序執行。您可以將作業結合成群組，然後將平行執行型樣指派給群組。平行作業可以依任何順序執行，且可同步執行。

當您建立群組時，會將平行型樣指派給群組。預期的執行型樣可能會受到作業相依關係影響。

**整合**：是指 {{site.data.keyword.uccr_short}} 與其他產品及服務之間的規則化通訊通訊。{{site.data.keyword.uccr_short}} 與整合產品之間的通訊可以是雙向通訊。例如，IBM UrbanCode Deploy 可以將應用程式資料傳送給 {{site.data.keyword.uccr_short}}，然後 {{site.data.keyword.uccr_short}} 可以執行應用程式。整合是以 IBM Bluemix DevOps Connect 進行配置。

**程序**：是指 UrbanCode Deploy 應用程式程序。在 UrbanCode Deploy 中，程序會定義自動化活動，例如部署元件。在 {{site.data.keyword.uccr_short}} 中，當您執行 UrbanCode Deploy 作業時，會選取程序。您可以在建立作業時選取程序，或是在執行時選取。

**標籤**：標籤 (tag) 是您可以套用至作業或版本的標籤 (label)。套用至作業時，標籤可以決定給定部署的作業適用性。套用至版本時，標籤可以用來組織和過濾版本。

**作業群組**：您可以將兩個以上的作業結合成作業群組。當您形成群組時，會定義群組的執行型樣（循序或平行）。

**團隊**：團隊是使用者和群組的集合。在 {{site.data.keyword.uccr_short}} 中，團隊會管理版本、事件及部署計劃。團隊可以從 IBM UrbanCode Deploy 匯入。

**版本**：代表 IBM UrbanCode Deploy 應用程式 Snapshot。當您建立 UrbanCode Deploy 作業時，屬於指派給該作業之應用程式的版本，會儲存在部署計劃中。您可以使用「版本」標籤來選取執行作業時使用的應用程式版本及環境。

## 重要概念
{: #keyconcepts}

**部署**：部署一詞是指用來將軟體專案遞送至部署目標的活動。一般而言，您會針對版本生命週期的每一個階段執行部署，最後以正式作業階段結束。在部署期間執行的活動，稱為作業，是在部署計劃中定義。部署的啟動方式是啟動計劃的其中一個合格作業。您可以透過解決部署計劃中的所有作業來完成部署。

**部署計劃**：部署計劃是可重複的計劃，用來驅動軟體版本。部署計劃包含您用來執行部署的作業。當您將作業新增至部署計劃時，會定義其類型及持續時間。

當您準備好執行部署時，請啟動計劃的其中一個合格作業。作業的啟動資格取決於它的執行型樣。自動作業會在有資格執行時立即自動啟動。手動作業則要以手動方式予以啟動。  

**事件**：事件是與版本相關的活動，它們已套用至版本，並使用行事曆追蹤。您可以使用事件來組織版本及其他與時間相依的活動，例如假日和管制。

**作業**：一般而言，作業代表有意義的業務活動，而該活動具有開始點和結束點，以及可測量的持續時間。持續時間用來預估部署時間。您將作業新增至部署計劃。當您執行部署時，會完成計劃中的作業。

您可以定義數種類型的作業。
<ul>
<li>UrbanCode Deploy 作業會在 IBM UrbanCode Deploy 中執行應用程式程序。Continuous Release 會追蹤應用程式使用的版本 (Snapshot) 及環境。這些作業會在它們有資格執行時自動啟動。
</li>
<li>手動作業可以代表任何與部署相關的活動，例如啟動伺服器。顧名思義，手動作業就是以手動方式予以啟動。
</li>
<li>延遲作業代表重要的里程碑。由於延遲作業是自動作業，所以只要它有資格執行就會立即啟動，並在針對作業指定的時間結束。一般而言，延遲作業是其他作業的必要條件。
</li>
<li>標頭作業將組織元素提供給部署計劃。您可以使用標頭作業來識別作業群組，或是將附註或指示新增至群組。標頭作業是自動作業，啟動之後會立即結束。您無法定義標頭作業的持續時間。
</li>
<li>電子郵件作業會將訊息傳送至電子郵件帳戶。
</li>
<li>Slack 作業會將訊息傳送至使用者指定的 Slack 頻道。
</li>
<li>Continuous Delivery 管線作業會將您的 DevOps 工作流程自動化。您可以使用管線作業來管理您的管線。
</li>
</ul>

**版本**：版本是部署計劃、事件及標籤的容器。通常，版本包含數個部署計劃，不過並不要求版本得包含多個計劃。一般來說，版本中的每一個計劃都代表開發生命週期中的一個階段，例如 QA 或正式作業。階段或部署計劃，統稱為版本生命週期。
