---

copyright:
 years: 2017
lastupdated: "2017-6-22"

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}

# 關於版本
{: #releases_overview}

版本是部署計劃、事件及標籤的容器。

{:shortdesc}

一般而言，版本包含部署計劃，以及以對企業有意義的方式相關的事件。例如，部署計劃可能代表軟體開發生命週期中的階段，例如開發、QA 及正式作業。事件可能代表影響版本的管制。

如果您將數個事件新增至某個版本，則可以使用行事曆來過濾「版本」頁面，以顯示版本與部署計劃。

## 建立版本
{: #releases_create}

若要建立版本，請完成下列步驟：

1. 在「版本」頁面上，按一下**建立版本**。

1. 在「建立版本」視窗的**名稱**欄位中，輸入版本的名稱。名稱是必要項目。

3. 在**團隊**清單中，選取一個團隊來管理版本。您可以將其他團隊的部署計劃新增至版本事件，而不只是管理版本的團隊所擁有的團隊。您所屬的所有團隊都可供使用。團隊是必要項目。

3. 在**開始時間**欄位中，選取開始日期和時間。所有版本都需要有開始時間。

3. 在**結束時間**欄位中，選取結束日期和時間。

3. 在**標籤**清單中，選取事件或標籤。您可以選取多個項目。如果您要事件出現在行事曆中，請[選取在「配置行事曆」頁面上所建立的事件](UCCR_events.html#events_tagCreate)。

1. 您可以選擇在**標籤**欄位中鍵入標籤名稱，以建立標籤。您使用「建立版本」視窗所建立的標籤，不會顯示在行事曆上，這可以避免行事曆雜亂。

5. 按一下**儲存**。

若要在「活動」清單中顯示版本，請確定日期範圍包括在版本開始或結束時間內的日期。 

建立版本之後，您可以將部署計劃、事件及標籤新增至其中。

## 將部署計劃新增至版本
{: #releases_planAdd}

您可以將現有部署計劃新增至版本，或是建立新的部署計劃。

若要將現有部署計劃新增至版本，請完成下列步驟：

1. 在「版本」頁面上，選取版本。

1. 在「版本詳細資料」頁面上，按一下**建立部署計劃**。

1. 在「新增計劃」視窗中，選取您要新增至版本的計劃。即會列出屬於您的團隊的排程計劃。

3. 按一下**儲存**。

[若要建立計劃](UCCR_deployPlan.html#plan_create)，請按一下**建立部署計劃**。使用「版本詳細資料」頁面所建立的計劃會自動指派給版本。當您建立部署計劃，而不理會版本時，可以選取您要在其中新增計劃的版本。

## 管理版本
{: #releases_manage}

「版本詳細資料」頁面會顯示屬於版本的部署計劃。若要管理版本或屬於它的部署計劃，請開啟「版本詳細資料」頁面，然後完成下列其中一項作業：
<ul>
<li>按一下**編輯**，以修改版本定義。使用此選項，您可以將事件及標籤新增至版本事件。
</li>
<li>選取**編輯此計劃**，以編輯部署計劃。即會顯示「編輯部署計劃」視窗。
</li>
<li>選取**重新排定此計劃**，以變更已排定的開始和結束時間。
</li>
<li>選取**複製此計劃**，以複製部署計劃。即會將一份選取的計劃新增至版本。</li>
<li>選取**從版本移除**，以從版本移除部署計劃。從版本移除的計劃不會被刪除，而且可以新增至另一個版本中。
</li>
</li>
<li>選取**保存此計劃**，以將部署計劃移至保存檔。您可以還原保存的計劃。
</li>
</ul>

若要啟動部署，請參閱[執行部署](UCCR_deployRun.html#deployment_run)。

## 保存及還原版本
{: #releases_archiveRelease}

雖然您無法刪除版本，但您可以將它儲存在保存檔。已保存的版本不會顯示在「版本」頁面中。

若要保存版本，請完成下列步驟：

1. 在「版本」頁面上，選取版本的**保存**動作。

1. 在「保存版本事件」視窗上，選取下列其中一個選項，以決定要保存哪些部署計劃：
<ul>
<li>選取**保存所有部署計劃**，以保存版本和所有部署計劃，不論其狀態為何。</li>
<li>選取**僅保存已完成的部署計劃**，以保存版本和僅狀態為「完成」的部署計劃。不會保存其他狀態的部署計劃，並且會維持其現行狀態。</li>
</ul>

3. 按一下**保存**。

若要還原保存的版本，請完成下列步驟：

1. 在「版本」頁面上，按一下**已保存**。

2. 在保存版本的清單中，按一下版本的**還原**動作。

還原的版本會保留其所有原始部署計劃。
